JINWONIN LUKIO
Opettaja Choi oli ainoa kiltti aikuinen,
jonka tunsin.
Kaikki luovuttivat suhteeni,
mutta opettaja Choi ei luovuttanut.
Olin -
rakastunut opettaja Choihin.
Ai, hei.
Miksi täällä on näin pimeää?
Tässä.
-Kiitos.
Yksinäinen ihminen
tarvitsee valoisan tilan.
Tein liikaa geotjeoria.
Et pidä siitä, jos se on fermentoitua.
Pitäisikö minun syödä tämä kaikki?
Tämä on…
-Mitä?
Solmu on tiukka.
-Ettei kastike vuoda.
Ei se vuoda.
Saako olla teetä?
Kuule.
Kun tunteet muuttuvat teoiksi,
niistä tulee väkivaltaa.
En halua joutua sanomaan:
"Unohda tyttäreni."
Selvä.
En ole vielä syönyt. Syödään geotjeoria.
Käykö pikariisi?
-Tarjoatko appiukollesi pikariisiä?
Sinäkin tarjosit sitä minulle
juuri viimeksi.
Keitä riisi rapeaksi.
Sinä senkin. Menen ostamaan riisiä.
Eikö sinulla ole?
-Rapeaa pikariisiä kyllä olisi.
Ei, minä vain…
Voin tehdä pikariisiä.
-Tahdon tuoretta.
No…
-Syön liikaa pikariisiä.
TEACH YOU A LESSON
OOSV on saavuttanut
yli 50 prosentin hyväksynnän -
presidenttiehdokkaiden keskuudessa.
Ministeri Choi Gang-seokin suosio
on kasvanut edellisestä kyselystä.
Joidenkin mielestä hän on onnistunut
vastaamaan yleisön huoliin.
Aivan. OOSV:tä epäillään yhä
henkilökohtaisen koston välineeksi.
OOSV:n avainjäsenet ovat kuolleen
opettajattaren perheenjäseniä, joten…
Tämä on namia.
Eikö sinulla ole kuumaa vettä kotona?
Olen laiska.
Se on valmista, kun pääsen kotiin.
Olisin tarjonnut päivällisen.
-Pomon kanssa syöminen tuntuu työltä.
Puhuin itsekseni.
Onko se itsekseen puhumista,
jos kuulen kaiken?
Voisinko vain kävellä kotiin?
-Miksi? Onko sinulla menoa?
Jotain tapahtuu aina,
kun olen teidän kahden kanssa.
Pääsen myöhään kotiin.
-Odota. Mitä tuolla tapahtuu?
Pojat ovat autovarkaissa.
Soitan poliisille.
-Ei.
Heillä on koulupuvut. Meidän hommiamme.
Pidä tätä hetki. Tässä.
Mitä minä teen?
-Odota.
Mutta pikanuudelit…
Aioin mennä kotiin
ja puhdistaa näytönohjaimeni.
Ryhdistäydy.
Taisit ottaa liikaa.
Mikä sinuun on mennyt?
Siistiä! Tämä on helvetin mahtavaa.
Nyt mennään. Ihan sama.
Seis.
-Hitto.
Kuka tuo on?
-Tulkaa ulos.
Pois tieltä. Väistä!
Mitä…
-Leikittekö vesipyssyleikkejä?
Väistä!
-Käskin tulla ulos.
Menen eteenpäin. Hitto!
-Seis.
Tämä liikkuu eteenpäin.
Se liikkuu vain. Hitto!
Väistä! En näe!
Mitä helvettiä?
-Seis!
Onko hän Hämähäkkimies?
Ryhdistäydy nyt. Hitto.
-Hei.
Olen OOSV:n tarkastaja.
Mitä teet sen tytön kanssa?
OOSV. Voi helkkari.
Väistä!
Sattuiko?
-Hemmetin nulikat.
Hitto. Väistä!
Se oli hullua!
Menoksi!
-Paskiaiset.
Im Han-rim, juokse!
Entä minä?
Perhana!
Oikeasti!
-Pitäkää kiinni!
Kuumaa!
Hän on helvetin hyvä.
-Miksi olen näin hyvä ajamaan?
Ohitin toisen!
-Vittu.
Pitäkää kiinni!
Mitä helvettiä?
-Eikö se tyyppi kuollut?
Anna paukkua!
Pysäytä auto.
Polttaa!
Uskomatonta.
Tämä on eeppinen päivä.
-Osuin!
Tulta!
Saamarin nulikat.
Vauhtia!
-Pam!
Mitä väliä?
Vieläkö se seuraa? Mitä nyt tehdään?
Mitä helvettiä?
-Ne pikku…
Nasta lautaan!
Älytöntä. Ajat ihan hullun hyvin!
Miksi pitelet tuota yhä?
-Imillä oli nälkä.
Sitä läikkyy päälleni!
Hei! Aja sivuun!
-Varovasti.
Mitä?
-En aja sivuun. Miksi ajaisin?
Alkakaa vetää.
-Tuo näytti keskaria.
Ole varovainen.
-Ohitin sinut.
Pois tieltä!
Vedän täysillä!
Mitä sinä teet?
Hullut!
-Oletteko sekaisin?
Kädet irti ratista!
Keitä te olette?
Nuorisorikollisia.
-Mitä?
Olemme 14-vuotiaita.
Poliisi on täällä.
INCHEON GANGHWAN POLIISIASEMA
Menimme tähän suuntaan.
Tarkastaja Im Han-rim…
Herää. Oletko kunnossa?
Im heitti pyörän auton alle
ja sai sen pysähtymään.
Oletko kunnossa?
Kokoa itsesi.
Yun-jin on vain humalassa.
-Hän joi kolme pulloa.
Tosi paljon.
-Hän joi paljon.
Nuo luulevat, että yritimme jotain.
Olemme kavereita.
-Todellakin.
Oletteko kavereita?
Olemme. Jättäkää meidät rauhaan.
Minähän sanoin.
-Olemme ystäviä. Bestiksiä.
Aivan.
-Hiljaa!
Ajoitte kortitta varastettua autoa.
Olemme pahoillamme.
Moottori kävi. Teimme sen uteliaisuudesta.
Aivan. Hormonit hyrräsivät.
Me teinit olemme impulsiivisia.
-Se on tämä ikä.
Siksi emme ole rikosoikeudellisessa
vastuussa. Pyydämme anteeksi.
Anteeksi.
-Anteeksi!
Noinko pyydätte anteeksi?
-Im Han-rim, älä.
He tietävät, ettei heitä rangaista.
Aivan.
-He ovat olleet täällä jo monta kertaa.
Poliisi ei voi alle 15-vuotiaille mitään,
jos he esittävät tyhmiä.
He tuntevat lain liian hyvin.
Entä heidän vanhempansa?
-He ovat tulossa.
Luokanvalvojamme lupasi tulla.
Luovuta pojat luokanvalvojalle.
Kuule.
-Niin?
Mitä nyt tapahtuu?
Vakavat tapaukset
menevät nuoriso-oikeuteen.
Tällaisista rikkeistä
selviää varoituksella.
Koulukaan ei kai voi tehdä mitään.
Opettaja tulee. Voitte kysyä häneltä.
-Hei, opettaja Lee.
LUOVUTUSKAAVAKE
Lähdemme nyt.
Tulkaa puheilleni aamulla.
Puhutaan sitten lisää.
Selvä.
-Kiitos, kun tulitte.
Kiitos.
-Kiitos.
Hyvästi.
Viekää tyttö turvallisesti kotiin.
-Näkemiin.
Ikävän tuntuista.
En totu tuohon puhetyyliinkään.
Oletteko OOSV:stä?
-Olemme. Olen tarkastaja Na Hwa-jin.
Hetkinen.
Teidän pitää kirjoittaa toinen lausunto.
Nuoret tekivät teistä valituksen.
Miksi?
-Kiusaamisesta.
Ilmoituksen
voi nykyään tehdä sovelluksella.
Perhana.
Anteeksi, etten ole saanut heitä kuriin.
Sinun ei tarvitse pyytää anteeksi.
Noloa kyllä, koko koulu
on kaaoksessa heidän vuokseen.
He tietävät liiankin hyvin,
etteivät aikuiset voi mitään.
Entä koulun säännöt?
Luuletko sääntöjen toimivan
"nuorisorikollisiin"?
Heitä on vaikea erottaakaan,
koska peruskoulu on pakollinen.
Vedättivätkö nuorisorikolliset teitä?
-Kyllä vain.
He eivät ole
rikosoikeudellisessa vastuussa.
Edes erikoisjoukot eivät pärjää heille.
Minäkin haluan!
Keitä nuo ovat?
-Ne voittamattomat 14-vuotiaat.
Heippa!
-Tämä se vasta hauskaa onkin.
Oliko koulun nimi Hyeonjin?
-Oli.
Tulkaa sinne aamulla.
HYEONJININ YLÄKOULU
Jung Seung-jin!
Hei. Mikset moikkaa nykyään?
Mitä tuijotat? Löinkö sinua?
-Et.
Löinpäs, hölmö.
Olettekin ajoissa.
Ai, hei.
-Hei.
Kuka olet?
-Jung Seung-jin.
Mene tunnille, Seung-jin.
Nähdään. Pane laukkuni pöydälleni.
Olettepa ahkeria! Lintsatkaa välillä,
niin muut saavat hengähtää.
OOSV on erilainen. Se on läsnä.
Annoitte meille lahjan eilen.
Teen vastapalveluksen. Give and take.
Mikä give and cake?
-Käynnistämme tutkinnan koulullanne.
Oletteko vapaita?
-Emme.
Ai, onko teillä kiire?
-Ei, olemme vapaita.
Menkää opinto-ohjaajan huoneeseen.
-Selvä.
Saadaan lintsata tunnilta.
OOSV huomasi meidät. Olemme kuuluisia.
Pitää opetella kirjoittamaan nimmari.
-Mitä nyt?
Tutkinta siis käynnistyy.
-Bluffaatko ostaaksesi aikaa?
Kiinni jäit!
-OOSV:n piti tutkia.
Meidät eristettiin.
Uhreilta otetaan lausunnot.
Oletkin varsinainen Etsivä Conan.
Tunnustetaan heti.
Voit tehdä ihan mitä haluat.
SULJETTU
Kukaan muu ei kuule tästä.
Jos sinua on kiusattu
tai olet nähnyt jotain…
Sellaista ei ole tapahtunut.
Ei.
-Emme ole niin läheisiä.
En tiedä mitään. Älä minulta kysy.
En ole varma.
-Ei mitään sellaista.
Tuota… Oppilas,
jota pyysit minua tutkimaan,
hengailee ilmeisesti Min Ji-ungin kanssa,
mutta he eivät ole ystäviä.
Mitä he sitten ovat?
-Tyttö ei suostunut tarkentamaan.
Missä Yun-jin on?
-Hän on koulussa muttei luokassa.
Missä tämä on?
-Roskiksilla koulun takana.
Ei se tämä varmaan ole.
Ne ketut liikkuvat laumoissa
ja piiloutuvat kauas koulurakennuksesta.
Siivoojia ja laitoshuoltajia
on helpompi käsitellä kuin opettajia.
Kun mietitään kaikkia muuttujia…
Entä tämä?
-Missä se on?
Tämän jumppasalin vieressä
on erillinen rakennus.
Tämä se taitaa olla.
Katso tätä.
Tänne päin!
Jossain täällä on avain.
-Oletko siellä?
Emme tarvitse sitä.
Hei, mitä sinä teet?
TERVEYDENHOITAJA
Voin ottaa sen.
Saanko kysyä, miksi olit siellä?
Oliko se Min Ji-ung?
Miksi olit heidän kanssaan eilen?
Joimme yhdessä.
-Mikset haissut alkoholilta?
Ja jos et ollut juonut,
miksi näytit silti humalaiselta?
Saanko katsoa reppuusi?
-Mitä? Et.
Hellästi nyt.
Onko tämä lääkettä?
Lisäravinteita.
Niinkö?
Sitten minäkin otan.
Olen tehnyt ylitöitä. Virta on vähissä.
Et saa ottaa sitä!
Jos minä en saa ottaa sitä,
ei kai sinunkaan pitäisi?
Olitko eilenkin näissä aineissa?
Näistäkö tilasi johtui?
Oh Yun!
Näytät nätiltä tänään.
Onko sinulla luomiväriä?
-Poskipunaa. Etkö näe?
Totta kai.
Näytät trendikkäältä.
-Todellakin.
Laihduta vain vähän.
Minä olen toivoton tapaus.
Sinä näyttäisit idolilta laihempana.
Minulla on kai kasvupyrähdys.
On ollut kauhea nälkä.
Sen huomaa YouTube-klipeistäsi.
-Ihanko totta?
Tanssisi näytti hitaalta.
Siinä tapauksessa
laihdutuskuurini alkaa tänään.
Olet sanonut noin 300 kertaa.
-Ärsyttävää.
TTEOKBOKKI-RIISIKAKKUJA,
KEKSEJÄ, DUBAI-SUKLAATA
Eikö sinulla ole varaa syödä lounasta?
Yritän vain laihduttaa.
-Olisit nätti laihana.
Niinkö sinustakin?
-Älä silti näännytä itseäsi.
Hei.
Haluatko kokeilla?
Yksi laihtui näillä 20 kiloa.
Pöllin muutaman.
Hän laihtui 57 kilosta 37 kiloon.
K-pop-idolit ottavat näitä. Ne ovat hyviä.
Ota yksi, niin tunnet eron.
Katso. Se on sydän.
Eikö ole söpö?
Katso.
Pane se tänne.
Hyvitä jotenkin, jos laihdut.
Älä sitten juo.
-Juonpas.
TYYPILLISET YLÄKOULULAISEN TANSSITAIDOT
Yun-jin.
Näytät nätiltä YouTube-videossasi.
Johtuuko se laihtumisesta?
Näytänkö laihtuneen?
-Haluatko toisen ihmepillerin?
Onko niitä lisää?
-Tietenkin.
Sydän.
Voitko hankkia lisää pillereitä?
Voin, mutten ilmaiseksi. Haluan maksun.
Paljonko haluat?
-Noin 30 000 wonia.
50 000 wonia.
Mitä?
Siistiä!
Hei. Hankkisitko minulle pillereitä?
Rahaa minulla ei ole juuri nyt.
-Helvetin kerjäläinen.
Mitä?
Se oli vitsi. Säikähditkö?
No, jos sinulla ei ole rahaa,
voit maksaa työllä.
Onko toimittaminen vaikeaa?
Onko nätti pääsi täysin tyhjä?
Annat pillerit ja otat rahat. Tajuatko?
Give and take, saatanan ämmä!
Mikä saatana teitä vaivaa? Mieleni tekisi…
Oh Yun-jin!
Et kai tuota pettymystä?
Rahat tänne.
Helkkari.
Hanki 20 000 lisää.
-Ai 20 000?
Entä jos kukaan ei osta?
-Onko sinulla kultakalan aivot?
Ostit itsekin korkeammalla hinnalla.
Nosta hintaa.
Sano jotain.
Tuota…
Voisinko lopettaa tämän?
Se on ollut rankkaa,
ja minua pelottaa.
Vittu! Hitto!
Pillerit tänne.
Tänne ne.
Sitten et kai tarvitse näitäkään?
Jumalauta. 50 000 wonia kaivoon.
Mitä nyt? Haluatko uuden tilaisuuden?
Hitto, mitä tuhlausta.
Mitä helvettiä? Tee se kunnolla.
Skarppaa.
POLIISIN ILMOITUSLAATIKKO
Tervemenoa.
Älkää tulko takaisin!
Anteeksi.
-Varo. Poliisit näkevät.
He lähtevät.
-Min Ji-ungin peli on pelattu.
Mitä heille nyt tapahtuu?
Toivottavasti he vaihtavat koulua.
-Todellakin.
Toivottavasti heidät erotetaan.
-Kuka ilmoituksen teki?
En tiedä, mutta kiitos hänelle.
HYEONJININ YLÄKOULU
Lämpöä siirtyy kolmella tavalla
kuumemmista kappaleista viileämpiin.
Aloitetaan johtumisesta.
Grillaamme usein possua ruoaksi, vai mitä?
Kun liha koskettaa kuumaa grilliä,
hiukkaset alkavat värähdellä nopeasti -
ja siirtää energiaa toisiin hiukkasiin.
Päivää.
Kiirehdi paikallesi.
Jatkamme oppituntia.
Saatanan ämmä. Kantelitko kytille?
Aivan, Yun-jin.
He saivat kirjeesi.
Meitä tutkittiin ansiostasi.
Sitten meidät päästettiin varoituksella.
Hän luuli, että joudumme vankilaan.
-Turha toivo.
Harmi homma.
Näin nuoret eivät voi joutua vankilaan.
Mene sinne.
Lepää rauhassa.
Ji-ung!
Avaa ovi, Ji-ung.
Toimin väärin. Avaa ovi.
Ji-ung.
-Toimit tosiaan väärin.
Ansaitset rangaistuksen.
Eikö niin? Otetaan kuva muistoksi.
Nälkä. Mennään syömään.
-Emme kuule sinua.
Mitä haluatte syödä?
-Possua.
Possuako?
-Hullua.
Onko sinulla todisteita kertomuksellesi?
Vain siten voimme rangaista…
-Älkää.
Onko OOSV muka erilainen?
Luokanvalvojamme, koulu
ja poliisi eivät voi tehdä mitään.
Ji-ung kosti minulle aina.
Aina kun luulin saavani hänet lopettamaan,
hän tuli takaisin.
Minä saan aina kärsiä.
Tämä loppuu vasta, kun kuolen.
OOSV on erilainen.
OOSV ottaa tosissaan oppilaat,
joita on satutettu.
Luota siis meihin.
Minä suojelen sinua.
Opettaja.
HAISTA VITTU
Keräätte pisteitä oikein hienosti.
-Kiitos.
Tähän liittyy muutakin kuin kiusaamista.
Nämä myyvät huumeita.
Lapset, joista kerroin, on saatu koukkuun
ja pakotettu kuriireiksi.
Noinko on?
Onko se ongelma?
On näköjään. Nyt tiedän sen.
Eikö meidän teinien kuulukin -
opetella oikean ja väärän eroa
yrityksen ja erehdyksen kautta?
Eikö se ole valtion tapa
antaa meille mahdollisuus oppia?
Oveluudella on rajansa.
Koettelet kärsivällisyyttäni.
Vai niin.
En silti voi lopettaa heti.
Tarvitsen rahaa.
Lopetan, kun olen
rikosoikeudellisessa vastuussa.
Ihan oikeasti. Lupaan sen.
Hyvä on. Jos se lupaus ei riitä,
pidätä minut ja lukitse selliin.
Jos siis pystyt.
Et taida pystyä.
-Eikö olekin ärsyttävää?
Ihan perseestä.
-Täyttä paskaa.
Älä tule lähelleni! Isä!
Tervetuloa.
-Tule tänne. Hyvä koira.
Siirry tuonne taakse.
Luuletteko meidän murtuvan?
Kuolet kun saan sinut kiinni!
Tervetuloa kyytiin.
Pysy kaukana!
Han-rim. Miksi olet täällä?
-Pitkästä aikaa.
Älä tule lähelleni! Tapan sinut.
Min Ji-ung,
olet syyllistynyt kouluväkivaltaan,
myynyt muuntohuumeita,
käyttänyt lapsia kuriireina,
loukannut opetusoikeuksia
ja tehnyt koulusta helvetin.
Tästä lähin olet kusessa.
Minne vittuun oikein ajamme?
En tiedä. Minne meitä viedään?
Kiitos!
Ulos autosta.
Missä hitossa nyt ollaan?
UUSIA ALKUJA
Tervetuloa
Korean ainoaan nuorisovankilaan.
Ai vankilaan?
Luulitte, etteivät nuoret voi
joutua tänne. Itse asiassa voivat.
Tarkastaja Na, voimme mennä.
Selvä. Mennään. Pysäköikää auto.
Päivää vain.
YHTEISTYÖPYYNTÖ NUORISOVANKILALLE
Herra ministeri.
Onko tämä tosiaan sopivaa?
-Minä otan vastuun.
Ymmärrätte paremmin kuin kukaan,
miksi nuorisorikollisia suojellaan.
Jos sana tästä ratkaisusta leviää,
nousee kohu vallan väärinkäytöstä
ja ihmisoikeusloukkauksista.
Mutta onko se syy
olla tekemättä mitään?
Edes yhden aikuisen pitää nuhdella nuoria
ja sanoa heidän toimineen väärin.
Tue minua tässä.
Jestas.
OPPILASTIEDOT
Nimi?
-Min Ji-ung.
Hyundai Seongmo -rakennus.
Asusteet ja korut tänne.
-Milloin voimme lähteä?
Jalat merkityille paikoille.
Alushousut alas ja kyykkyyn.
Vähän taaksepäin.
Vedä alushousut ylös,
ota kamasi ja poistu.
Tänne.
Alushousut alas.
Enemmän.
Vielä vähän.
Kyykisty ja nosta takapuoltasi.
Vedä alushousut alas.
-Perhana!
TOIVO AVAA OVET PAREMPAAN TULEVAISUUTEEN
Selkä suoraksi!
Elätte samoissa oloissa
kuin muutkin vangit täällä.
Saatte saman pakollisen opetuksen -
ja teette vapaaehtoistyötä
OOSV:n koulutuspolitiikan mukaisesti.
Jos teillä on vastalauseita,
emme tahdo kuulla niitä.
Menoksi.
Tänne päin.
-Liikettä.
Uusia tulokkaita!
Hei, senkin kusipää!
POHDISKELEMME TEKOJAMME
Tuohonko kakitaan?
Hitto.
Tarkastaja Im Han-rim opastaa teitä
asuintiloihinne liittyvissä asioissa.
Menette liian pitkälle.
Ilmoitan tästä joka paikkaan.
Oletteko valmiit kantamaan seuraukset?
Pidät kauheaa äläkkää.
-Päästäkää meidät pois!
On olemassa keino päästä pois.
Riittää, että päihität minut.
Tarkastaja Im, jätän tämän sinulle.
Tulehan.
-Onko okei, että…
Tarkastaja.
Tiedän, että he ovat lapsia,
mutta heitä on neljä yhtä vastaan.
Etkö ole huolissasi?
-Olenhan minä.
Niistä neljästä.
Säikähdin.
-Hitto!
Sattuu.
Kun vanki käyttää väkivaltaa,
siihen on perusteltua
vastata väkivallalla.
Se tarkoittaa,
että voin oikeutetusti hakata teidät.
Sattuu kamalasti.
Hitto!
Sen kun yritätte uudestaan.
Toivon, että yritätte.
Hyökätkää vain.
Herätys on 6.30.
Nimenhuuto kestää 30 minuuttia.
Aamiainen alkaa kello 7.
Sen jälkeen on
kolme tuntia lempiainettanne.
Kello 13 on liikuntaa
ja lääkärintarkastus.
Kello 14 on erikoisaktiviteetteja.
IT-tunnit ovat
liikunnan ja siivouksen jälkeen.
Ei haukottelua. Ei kynillä temppuilua.
Tarkastaja Im Han-rim!
Selvä, virkamies Bong. Kaikki pihalle!
20 sekuntia. Montako? Nyt!
Mikä on SSD? Se on vakaa tallennusväline.
Tarkastaja Im Han-rim!
Heti pihalle!
Vasen!
Kymmenen sekuntia.
Koska en näe!
-Aika loppui!
Neljä, kolme, kaksi, yksi, nolla.
Aika loppui.
Tuo jäi kesken.
Kaikki pihalle!
Haluan opiskella.
Nämä kaikki pitää kitkeä tänään.
Ettekö parempaan pysty?
Miten muka ehdimme?
Vauhtia ja huolellisuutta
-Tein tämän.
Mitä oikein pelleillette?
Keskittykää ja siirtykää eteenpäin.
On tosi kuuma.
-Ihan liian kuuma.
Käsiin sattuu.
Vauhtia.
-Pitäkää kiirettä.
Mitä helvettiä tuijotat?
Häivy.
-Ihan hullua. Punaisia pisteitä.
Mitä ne ovat?
Niillä merkitään tappajat.
Heitä on paljon.
Tappajiako?
Helvetin pelottavaa.
Mitä? Ettekö viihdy täällä?
Vedotkaa ihmeessä alaikäisyyteenne.
Katsotaan, miten käy.
Keskeyttäkää tarjoilu!
Alle 15-vuotiaille tarjoillaan ensin.
Mitä vittua?
-Ei minua haittaa odottaa.
Menkää.
Mene sinä ensin. Tehkää tilaa linjastolla.
Nopeasti jonoon!
-Vauhtia!
Vauhtia, paskiainen.
Haista vittu.
Pidätkö nakeista? Ota tästä oikein monta.
Nuorisorikollisten pitää syödä ja kasvaa.
Oikein roima annos prinssinakkeja.
Voi, nakit loppuivat.
-Ei helvetti!
Toivottavasti ymmärrätte.
Pojat ovat kasvuiässä.
Muut saavat, mitä heiltä jää. Salaattia.
-Paskiainen.
Kimchiä. Retiisejä. Keittoa.
Syö vesimelonia.
-Syökää!
Syökää!
Hitto.
Aiotko totella?
Tottelet kaikkia käskyjä.
-Miksi meidän pitää tehdä tämä?
Hitto.
-Oikeasti.
Tässä ovat likaiset astiat.
Vanginvartija sanoi,
että niissä on paljon rasvaa.
Peskää ne erityisen huolellisesti.
Nämä pitää pestä nopeasti.
Muuten riisi tarttuu astioihin.
Peskää ne perusteellisesti.
Kaapiminen auttaa.
Aloittakaa nopeasti.
Kauanko meidän pitää olla täällä?
-Älä vollota. Et ole lapsi.
Tietääkö isäni tästä?
Miksen ole kuullut hänestä?
Olisit kuullut, jos tietäisi.
-Miten he eivät tiedä?
Miten alaikäisiä voi pitää vankeina?
Nämä ovat kusessa, jos isä saa tietää.
Se ääliö vaikuttaa tyhmältä.
-Kerrotaan heille.
Ilmoitetaan vanhemmillemme,
että olemme täällä.
Miten?
-On varmasti jokin keino.
Näitä vain kasaantuu.
Ällöttävää.
Anteeksi.
-Helkkari!
Olin valmiiksi vihainen, runkkari.
Rauhoittukaa, pojat.
Olen varmaan teitä vanhempi.
Kunnioitustako haluat?
En halua antaa sitä.
Tuo pelästyi.
Mitä aiot tehdä? Mitä vittua teet?
Ji-ung!
-Hei!
Tule pois!
Irti toisistanne! Pois sieltä!
Mitä tapahtui? Mitä tämä on?
-Minä kaaduin.
Eikö Min Ji-ung hakannut sinua?
-Ei.
Hän auttoi minua ylös.
Ei, tämä kusipää…
-Kiitos.
Hyvitän tämän sinulle.
Mutta…
Min Ji-ung.
Se työnjohtaja aiemmin…
Et kai lyönyt häntä?
Hänet täällä viimeiseksi
kannattaa suututtaa.
Entä jos suututan?
Sitten olet pahassa pulassa.
Tiedätkö, millainen ihminen
Kim Su-gyeom on?
Häntä kiusattiin koulussa.
Hän teurasti kiusaajansa
viimeiseen mieheen.
Häivy, senkin paskiainen!
Käskin häipyä!
-Mitä vittua? Helvetin hullu!
Nyt muistan. Siitä oli uutisissa.
Hän on se, joka teurasti kiusaajansa.
Toivottavasti et tehnyt mitään.
Älä ärsytä häntä.
Hitto.
Ei täällä.
-Ei täällä.
-Ei täällä!
Etsimme puuttuvaa lusikkaa
ruumiintarkastuksin.
Lusikoista on tehty aseita,
ja niitä on käytetty viiltelyyn.
Tämä on siis turvatoimenpide. Aloittakaa.
Se on tuolla mulkulla!
-Kädet pään päällä!
Näin lusikan sen mulkun taskussa.
Se oli varmasti lusikka.
Astu sivuun.
Käänny ympäri kädet ylhäällä.
Vasemmalla puolella.
Miksi olisit…
Mieti tästä lähin ennen kuin puhut.
Ymmärrätkö?
Jatkakaa.
-Takaisin asemiin.
Käänny ympäri.
Seinää vasten.
-Eteenpäin. Kädet ylös.
Kädet pään päällä.
-Seiso seinää vasten.
Mitä sinä teet?
-Kädet niskan taakse.
Pois tieltä!
Istun jo maksimituomiota,
joten tappaminen ei muuta mitään.
Pois hänen kimpustaan!
Selleihin!
Tästä lähin tämä paikka on helvetti,
ja löydän sinut aina.
Leikitään piilosta päivät pitkät.
-Aloillasi!
Täällä on paljon minunlaisiani.
Eikö vain, pojat?
Olenko oikeassa?
OPETUSMINISTERIÖ
Ihmisoikeusrikkomuksia!
OOSV:n pitää pyytää anteeksi!
Pyytäkää anteeksi!
Ihmisoikeusrikkomuksia!
-Hän tulee!
Ministeri!
Odottakaa, ministeri!
-Pysähtykää hetkeksi!
Odottakaa! Herra ministeri!
Hetkinen!
-Herra!
Ministeri!
-Pois tieltä!
Ministeri, hetkinen.
Onko totta,
että lähetit lapsemme vankilaan?
Kyllä on.
-Miten lapsia voi lähettää vankilaan?
Se on opettavainen retki.
Sinnehän he ovat matkalla.
Mitä?
-Oliko tuo vitsi?
Miten saatoitte? Ette kysyneet lupaamme.
Olisinko saanut teiltä luvan?
Olisitte edes ilmoittaneet!
-Uskomaton kaveri.
Sekoan kohta.
-Hienoja yksityiskohtia.
Miksette kirjoittaneet yhtä tarkasti,
mihin lapsenne olivat syyllistyneet?
Mitä?
-Uskomatonta.
Kuinka te kehtaatte?
Anteeksi vain, mutta teen mitä
vain tuhotakseni teidät. Olkaa valmiina.
Eivät ministerit noin erityisiä ole.
Tämä on turhaa.
Puhutaan Ji-ungin asiasta
medialle ja kansalliskokoukselle.
Täydellistä.
-Niin me teemme.
Ei tarvitse. Tulkaa koululle huomenna.
Pitääkö meidän tulla, koska käskette?
Se on viimeinen tilaisuus nähdä lapsianne.
Päättäkää itse.
Siis mitä?
-Mikä viimeinen tilaisuus?
Tulkaa takaisin! Ministeri!
OIKEUSMINISTERIÖ
Sisään siitä.
Äiti.
-Se on isä. Isä!
Isä!
-Ji-ung!
Kulta pieni!
-Voi luoja, kulta.
Järkyttävää. Mitä teillä on päällänne?
Hullujako olette?
Anteeksi, mutta miksi
lapsemme ovat tässä tilassa?
Olette tehneet kaikenlaista älytöntä.
Panitteko tosiaan heidät tiskaamaan?
Panitte heidät
samaan tilaan murhaajien kanssa.
Miten te saatoitte?
Miten voitte passittaa
14-vuotiaita vankilaan?
Ettekö tiedä, että he ovat alaikäisiä?
-No niin.
Tiedättekö, mitä nämä ovat?
Mitä siinä on?
Kertokaa heille.
Ne ovat laihdutuslääkkeitä.
Hankin niitä kavereille, kun he pyysivät.
Mitä pahaa siinä on?
Mitä sinä teet, senkin hullu? Voi luoja!
Mikä hätänä?
-Nielin sen.
Voi taivas.
-Äiti, mitä teen?
Mikä hätänä?
Pelkäätkö laihtumista noin paljon?
Äiti, mitä teen?
-Ne ovat lisäravinteita. Riittää.
Lisäravinteitako? Hitto, olen kusessa.
Tajuat pillereiden vaarat.
Olin vaarassa, äiti.
-Mikä hätänä?
On olemassa samanmuotoisia pillereitä,
jotka ovat fentermiiniä sisältäviä
muuntohuumeita.
Pojat syöttivät niitä ystävilleen.
Äiti, en tiennyt. En tiennyt, mitä tein.
Äiti.
-Hän ei tiennyt!
He ovat alle 15-vuotiaita.
Lapset eivät tiedä,
mitä seurauksia näillä asioilla voi olla.
Siksi aikuisten pitäisi suojella
alaikäisiä rikollisia.
Eikö niin?
-Mitä lapset tietävät?
He ovat nuoria.
-Bong.
Katsokaa ruudulle.
Tämä todistaa,
että nuoret myivät huumeita tietoisesti.
TOIMITUSOSOITE
He ovat ansainneet yli 50 miljoonaa wonia.
Operaatio oli valtava.
Pitäisikö alaikäisiä rikollisia suojella?
Totta kai.
Entä uhrit sitten?
Kuka heitä suojelee?
Eivät pojat tienneet.
Vielä ei ole liian myöhäistä
opettaa heitä.
Yhdistetään rahamme.
Maksamme uhreille korvauksia.
Sitten keräämme vetoomukset
ja toimitamme ne.
Aivan. Teemme kaikkemme.
Armahtakaa poikia.
-Tämän kerran.
He ovat vielä pieniä lapsia
koko elämä edessään.
Eikö heille pitäisi antaa mahdollisuus?
-Ole hiljaa!
"Älä vahingoita muita."
"Älä satuta muita."
Ne asiat teidän olisi pitänyt
opettaa heille.
Jos ei teidän, niin koulun.
Koulun epäonnistuessa
yhteiskunnan olisi pitänyt opettaa heitä.
Kaikkien epäonnistuttua
OOSV puuttui peliin.
Edes OOSV opettaa heitä.
Kun ihminen tekee väärin,
häntä rangaistaan.
Rikolliset eivät saa olla
uhrejaan ylpeämpiä.
Heidän on kannettava vastuunsa.
Äiti, tee jotain.
Äiti?
-Hetkinen.
Poikani sanoo katuvansa.
Pyydän anteeksi.
Ettehän tee sitä enää?
-Emme.
Anteeksi! Olen pahoillani!
En tee sitä enää koskaan. Kadun oikeasti.
Antakaa armoa tämän kerran.
Antakaa vielä mahdollisuus.
Rukoilen teitä.
Minä todella…
-Näin teidän olisi pitänyt katua.
En voi mennä takaisin sinne.
Me emme ole niitä,
joiden pitää antaa anteeksi.
Pojat.
En ikinä anna teille anteeksi.
En saanut päivänkään rauhaa
teidän vuoksenne.
Olin niin kauhuissani,
etten voinut edes hengittää.
Minulle -
koulu oli helvettiä.
Tästä lähin tämä paikka on helvetti,
ja löydän sinut.
Leikitään piilosta päivät pitkät.
Miksi minun pitäisi paeta,
kun te teitte väärin?
Minäkin haluan käydä koulua.
Minäkin haluan valmistua!
Mitä helvettiä hän puhuu?
Olen alle 15-vuotias.
Se tarkoittaa, että saan tappaa sinut.
vitun ämmä!
Ji-ung! Voi luoja!
Vanhempien pyyntö lasten vapauttamisesta -
on täten evätty.
Ei, odottakaa…
Evätäänkö?
-Mitä tarkoitatte?
Lapset viedään takaisin nuorisovankilaan.
Ei.
-Mitä tarkoitatte? Ei.
Herra!
-Isä!
Äiti! Mitä teen?
Äiti!
-Voi ei, kulta!
Ji-ung!
Lapseni! Väistäkää!
Kiitos.
Tästä lähin OOSV vastaa
nuorisorikollisten opetuksesta.
Olemme kuunnelleet sanahelinää
70 vuoden ajan.
Oikeusjärjestelmä on ennallaan.
Rikokset lisääntyvät.
Tämän seurauksena
viattomat oppilaat kärsivät.
Koska jonkun on tehtävä muutoksia,
OOSV ottaa ohjat.
Laki armahtaa nuorisorikolliset,
mutta koulutusjärjestelmä ei.
Hei, muru!
Vittu.
Sisään.
Ansaitsette rangaistuksen.
Anteeksi.
Mene sisään.
Tunne uhrien tuska.
Opit paljon tässä sellissä.
Sisälle siitä.
Kauanko meidän pitää olla täällä?
Kunnes täytätte 15.
Sen jälkeen
oikeuslaitos vastaa rankaisemisestanne.
Yun-jin, olen pahoillani. Yun-jin!
Anteeksi. En tee sitä enää.
Avaa ovi, Yun-jin.
Yun-jin…
Hyvin hoidettu.
-Kiitoksia.
Riittääkö tämä varmasti?
-Riittää.
Olen kaivannut tätä.
Hyvä.
Kiitos avustasi.
Eipä kestä. Minähän tarjouduin itse.
Vastineeksi pyytäisin yhtä asiaa.
Katsokaa,
ettei muille käy niin kuin minulle.
Uskon, että OOSV pystyy siihen.
Saanko oikeasti juoda tämän?
Hei, nuorisorikollinen.
Niin?
-Tiedätkö BS-jengin pomon?
En sanonut siitä asiasta mitään.
-Hys. Hyvä.
Pomomme on varovainen tyyppi.
Tiedätkö, mitä tarkoitan?
Hyvästi.
Tekstitys: Anne Aho